
# План тестирования

---

## Содержание
1. [Введение](#introduction)  
2. [Объект тестирования](#items)  
3. [Атрибуты качества](#quality)  
4. [Риски](#risk)  
5. [Аспекты тестирования](#features)  
6. [Подходы к тестированию](#approach)  
7. [Представление результатов](#pass)  
8. [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения "Food Tracker". Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования — проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в требованиях.

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

- Инициализация данных приложения (ингредиенты, группы, перекусы);
- Регистрация нового пользователя;
- Вход в существующий аккаунт;
- Добавление ингредиента в рацион;
- Создание и редактирование кастомных блюд;
- Просмотр общей статистики калорийности;
- Сохранение данных за текущий день;
- Загрузка данных за любые сохраненные дни;
- Просмотр рекомендованной дневной калорийности.

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. **Функциональность**:
    - Приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - Все данные о калориях, углеводах, белках и жирах должны рассчитываться корректно.
   
2. **Удобство использования**:
    - Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="risk"/>

## Риски

К основным рискам относятся:

- Некорректные данные при сохранении или загрузке дня;
- Потеря данных при отсутствии подключения к серверу (если используется серверная часть);
- Ошибки при расчетах калорийности и макронутриентов.

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
- Загрузку данных о группах, ингредиентах, перекусах и ресурсах;
- Корректное отображение иерархии групп и ингредиентов;
- Корректное отображение пустого списка при отсутствии данных. 

### Загрузка данных о группах, ингредиентах, перекусах и ресурсах
Необходимо протестировать:
- Запуск приложения;
- Отображение окна приложения;
- Корректную работу добавления.

### Корректное отображение иерархии групп и ингредиентов
Необходимо протестировать:
- Добавление данных о пользователе в базу данных;
- Корректное отображение нового ингредиента.

### Корректное отображение пустого списка при отсутствии данных
Необходимо протестировать:
- Корректный вывод при отсутствии данных.


<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены в документе "Результаты тестирования".

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения "FoodTracker". Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
